### 目录：

[TOC]

```shell
1.sudo apt-get install xxx
2.sudo apt-get autoremove xxx
3.sudo pip3 install xxx
4.sudo pip3 uninstall xxx
```

### python

#### 工具介绍：pip

官网：https://pypi.org/project/pip/

```shell
# 显示版本和路径
pip --version

# 获取帮助
pip --help

# 升级 pip
pip install -U pip
# 如果这个升级命令出现问题 ，可以使用以下命令：
sudo easy_install --upgrade pip

# 安装包
pip install SomePackage              # 最新版本
pip install SomePackage==1.0.4       # 指定版本
pip install 'SomePackage>=1.0.4'     # 最小版本
# 比如我要安装 Django。用以下的一条命令就可以，方便快捷。
pip install Django==1.7

# 升级包
pip install --upgrade SomePackage
# 升级指定的包，通过使用==, >=, <=, >, < 来指定一个版本号。

# 卸载包
pip uninstall SomePackage

# 搜索包(搜索可以安装的包)
pip search SomePackage

# 显示安装包信息
pip show pyjwt
# 查看指定包的详细信息
pip show -f SomePackage

# 列出已安装的包
pip list
pip freeze

# 查看可升级的包
pip list -o

# 导出模块
pip freeze >requirements.txt #导出
pip install -r requirements.txt #导入
```

**注意：**

```shell
# 如果 Python2 和 Python3 同时有 pip，则使用方法如下：
# python2
python2 -m pip install django
# python3
python3 -m pip install django
```



#### 1. pymysql

```shell
# 安装最新版本
pip3 install pymysql
```

####     2. django

官方网址: <http://www.djangoproject.com>

```shell
# 1. 安装特定版本
pip3 install django==1.11.8
# 2. 安装最新版本
pip3 install django
# 3. 安装离线包tar
$ tar -xvf Django-1.11.8.tar.gz
$ cd Django-1.11.8`
$ sudo python3 setup.py install
# 4. 用wheel离线安装
    # 下载安装包:
    pip3 download -d /home/tarena/django_packs django==1.11.8
    # 安装离线包
    $ pip3 install Django-1.11.8.whl
    
# 查看已安装的版本
>>> import django
>>> print(django.VERSION)
```

```
注意：
Django 1.11.x 支持 Python 2.7, 3.4, 3.5 和 3.6（长期支持版本 LTS)
Django 1.11.x 不支持 Python 3.7
```

```shell
# 卸载
pip3 uninstall djang
```

#### 3. Jwt

```shell
# 安装最新版本
pip install pyjwt
```

#### 4.django-cors-headers

官网 https://pypi.org/project/django-cors-headers/

```shell
# 安装最新版本
pip3 install django-cors-headers
```

#### 5.uwsgi



#### 6.redis

```shell
# ubuntu
sudo apt-get install redis-server
# 服务端启动
sudo /etc/init.d/redis-server status | start | stop | restart
# 客户端连接
redis-cli -h IP地址 -p 6379 -a 密码

# windows
1、下载安装包
   https://github.com/ServiceStack/redis-windows/blob/master/downloads/redis-64.3.0.503.zip
2、解压
3、启动服务端
   双击解压后的 redis-server.exe 
4、客户端连接
   双击解压后的 redis-cli.exe

# Windows下产生的问题：关闭终端后服务终止
# 解决方案：将Redis服务安装到本地服务
1、重命名 redis.windows.conf 为 redis.conf,作为redis服务的配置文件
2、cmd命令行，进入到redis-server.exe所在目录
3、执行：redis-server --service-install redis.conf --loglevel verbose
4、计算机-管理-服务-Redis-启动

# 卸载
到 redis-server.exe 所在路径执行：
1、redis-server --service-uninstall
2、sc delete Redis

# 安装Python环境(Ubuntu):
sudo pip3 install redis
# 安装Python环境(Windows):
方法一:python -m pip install redis
方法二:pip install redis
```





### 虚拟环境

```
# 安装
pip install virtualenv
```



### virtualenv

　　Python 今天我们就不聊了。接下来咱们说说virtualenv,英文比较好的同学，可能已经猜到了一半，virtual，即：虚拟的。那env是什么鬼？environment吗？所以翻译成中文就是”虚拟环境“。
    到底什么是虚拟环境呢？顾名思义，它是一个虚拟出来的环境。通俗的来讲，可以借助虚拟机，docker来理解虚拟环境，就是把一部分内容独立出来，我们把这部分独立出来的东西称作“容器”，在这个容器中，我们可以只安装我们需要的依赖包，而且各个容器之间互相隔离，互不影响。我们要学习Django,我们通过这个环境搞一个Django的虚拟环境就好了。
**【前提概要】**
    Django也是一个非常流行的web框架。由于Django的迭代更新非常快，也比较频繁，所以有一些过时的东西需要丢弃掉，一些新的东西需要加进来，从而导致不同的版本之间不兼容。比如Django1.3、Django1.4、Django1.8之间就有很大的差异性。
    或者是说，以Python的版本举例，现在工作中使用的Python版本与Python2.x和Python3.x两种。
**【故事背景】**
　　假设要进行Python web开发，使用的是Django。手上还有两个老项目A和B需要维护，而新项目C也正在开发中。这里项目A使用的是django1.3，项目B使用的是django1.4，而新项目C使用的是Django1.8。那么问题来了，如何同时在本地进行ABC这三个项目的开发和维护？
正常的模式可能是这样：现在在A项目上有一个BUG需要修复，于是，先执行下面的命令，删除掉原来的版本：

```
`pip uninstall django`
```

然后再执行下面的命令安装django1.3

```
`pip install django``=``=``1.3`
```

数分钟后，bug修复完毕，好，现在进行新项目C的开发了，然后又要重复上面的故事。
　　好了，这还是最理想的情况。最不理想的情况就是基于django的第三方依赖也是跟Django版本相关的，于是除了install和uninstall Django之外，还要uninstall和install其依赖，Orz，这特么的就尴尬了...

**VirtualEnv能做什么呢？**

　　VirtualEnv可以搭建虚拟且独立的python运行环境, 使得单个项目的运行环境与其它项目独立起来。同时也可以用于在一台机器上创建多个独立的python运行环境，VirtualEnvWrapper为前者提供了一些便利的命令行上的封装。
　　Virtualenv是一个非常好的virtual python environment builder，他最大的好处是，可以让每一个python项目单独使用一个环境，而不会影响python系统环境，也不会影响其他项目的环境。
　　Virtualenv可用于创建独立的Python环境，在这些环境里面可以选择不同的Python版本或者不同的Packages，并且可以在没有root权限的情况下在环境里安装新套件，互相不会产生任何的影响。

**言归正传**

**安装，**virtualenv本质上是个python包, 使用pip安装:

```
`pip install virtualenv`
```

在工作目录下创建虚拟环境(默认在当前目录)：注意需要自定义虚拟环境的名字！

```
`~$virtualenv TestEnv``New python executable ``in` `~``/``TestEnv``/``bin``/``python``Installing setuptools, pip, wheel...done.`
```

默认情况下, 虚拟环境中不包括系统的site-packages, 若要使用请添加参数:

```
`语法：virtualenv ``-``-``system``-``site``-``packages TestEnv`
```

使用virtualenv默认python版本创建虚拟环境

```
`语法：virtualenv ``-``-``no``-``site``-``packages ubuntu_env`
```

就可以在当前目录创建一个env目录(虚拟环境名称，这个文件夹就是保存 Python 虚拟环境)，你会注意到，virtualenv会把python，setuptools和pip给你安装上。

自定义python版本创建虚拟环境
　　1. 安装需要版本的python
　　2. 指定virtualenv中的python版本

    　　virtualenv --no-site-packages --python=2.7 env

**Note：**
　　1. 创建virtualenv虚拟环境之前，系统中必须要安装有对应版本的python，并且卸载之后当前虚拟环境就无效了。系统中可以同时存在python2和python3，通过环境变量中的系统变量path（不是用户变量）控制cmd或者系统中使用哪个版本的python，哪个版本的路径在前面就优先使用哪个版本。
　　2. –no-site-packages表示不包括系统全局的Python安装包，这样会更令环境更干净
　　3. –python=python2.7指定Python的版本未系统已经安装了的Python2.7
　　4. env是建立的虚拟环境名称
　　5. 没有安装python2.7或者使用命令virtualenv --no-site-packages --python=python2.7 env会出现The executable python does notexist 错误

**注意：**　

　　安装的库的位置在虚拟环境的 env/Lib/site-packages/目录里，而不是在系统的python的Lib/site-packages目录里，这样你就知道为什么虚拟环境是分开的了吧。
　　Note ：virtualenv 创建的虚拟环境与主机的 Python 环境完全无关，你主机配置的库不能在 virtualenv 中直接使用。你需要在虚拟环境中利用 pip install 再次安装配置后才能使用。

**关于创建一个虚拟环境，你也可以这样做！**

```
`1``、为一个工程创建一个虚拟环境：` `$ cd my_project_dir``$ virtualenv venv　　``#venv为虚拟环境目录名，目录名自定义` `　　virtualenv venv 将会在当前的目录中创建一个文件夹，包含了Python可执行文件，以及 pip 库的一份拷贝，这样就能安装其他包了。``   ``虚拟环境的名字（此例中是 venv ）可以是任意的；若省略名字将会把文件均放在当前目录。` `　　在任何你运行命令的目录中，这会创建Python的拷贝，并将之放在叫做 venv 的文件中。` `2``、你可以选择使用一个Python解释器：``$ virtualenv ``-``p ``/``usr``/``bin``/``python2.``7` `venv　　　　``# -p参数指定Python解释器程序路径``这将会使用 ``/``usr``/``bin``/``python2.``7` `中的Python解释器。`
```

**虚拟环境激活****，若想使用就需要激活创建的虚拟环境！**
进入虚拟环境目录 执行source ./bin/activate激活虚拟环境:

```
`# 相对路径方式：<br>~/TestEnv$ source bin/activate``(TestEnv) ~``/``TestEnv$ python ``-``V``Python ``2.7``.``11``+``<br><br>``# 绝对路径方式``$ source venv``/``bin``/``activate　``# 绝对路径`
```



**从现在起，任何你使用pip安装的包将会放在 venv 文件夹中，与全局安装的Python隔绝开。像平常一样安装包，比如：**

```
`$ pip install requests`
```

**使用requirements.txt安装版本包(requirements.txt文件下保存的都是各个依赖包的版本信息)**

```
`pip install ``-``r requirements.txt`
```

　　**进入环境env1，执行pip freeze > requirements.txt将包依赖信息保存在requirements.txt文件中。　　最好手动调整一下顺序，比如numpy和scipy要在matplotlib前面安装；另外如果想安装最新版本的，再将后面的版本号==1.9.1什么的删除。　　然后进入目的虚拟环境env2，执行pip install -r requirements.txt，pip就会自动从网上下载并安装所有包。　　虚拟环境env2如果是env1的拷贝，最好先pip uninstall -ry requirements.txt，再pip install -r requirements.txt**

如果你在虚拟环境中暂时完成了工作，则可以停用它：

**退出虚拟环境:**

```
`# 在环境下，相对退出<br>(TestEnv) ~/TestEnv$ deactivate``~``/``TestEnv$<br><br>``#走绝对路径<br>$ .venv/bin/deactivate`
```

这将会回到系统默认的Python解释器，包括已安装的库也会回到默认的。

**要删除一个虚拟环境，只需删除它的文件夹。**（执行 rm -rf venv ）。
　　这里virtualenv 有些不便，因为virtual的启动、停止脚本都在特定文件夹，可能一段时间后，你可能会有很多个虚拟环境散落在系统各处，你可能忘记它们的名字或者位置。

### virtualenvwrapper　

　　鉴于virtualenv不便于对虚拟环境集中管理，所以推荐直接使用virtualenvwrapper。 virtualenvwrapper提供了一系列命令使得和虚拟环境工作变得便利。它把你所有的虚拟环境都放在一个地方。
1、安装virtualenvwrapper(确保virtualenv已安装)

```
`pip install virtualenvwrapper``pip install virtualenvwrapper``-``win　　``#Windows使用该命令`
```

2、安装完成后，在~/.bashrc写入以下内容

```
`export WORKON_HOME``=``~``/``Envs``source ``/``usr``/``local``/``bin``/``virtualenvwrapper.sh　`
```

　　第一行：virtualenvwrapper存放虚拟环境目录
　　第二行：virtrualenvwrapper会安装到python的bin目录下，所以该路径是python安装目录下bin/virtualenvwrapper.sh

```
`source ~``/``.bashrc　　　　``#读入配置文件，立即生效`
```

 **virtualenvwrapper基本使用**

1.创建虚拟环境　mkvirtualenv

```
`mkvirtualenv venv``　　`
```

这样会在WORKON_HOME变量指定的目录下新建名为venv的虚拟环境。
若想指定python版本，可通过"--python"指定python解释器

```
`mkvirtualenv ``-``-``python``=``/``usr``/``local``/``python3.``5.3``/``bin``/``python venv`
```

\2. 基本命令 　
　　查看当前的虚拟环境目录

```
`[root@localhost ~]``# workon``py2``py3`
```

　　切换到虚拟环境

```
`[root@localhost ~]``# workon py3``(py3) [root@localhost ~]``#`
```

　　退出虚拟环境

```
`(py3) [root@localhost ~]``# deactivate``[root@localhost ~]``#`
```

　　删除虚拟环境

```
`rmvirtualenv venv`
```





　

### 数据库

